El año pasado en TED di una introducción al Gran Colisionador de Hadrones.
Y prometí volver y ponerlos al tanto
de cómo funcionaba la máquina.
Y aquí estoy. Para quienes no estuvieron allí,
el LHC es el experimento científico más grande que se haya intentado jamás,
y tiene 27 kilómetros de circunferencia.
Su labor es recrear las condiciones
que existieron menos de una mil millonésima de segundo después del inicio del universo,
hasta 600 millones de veces por segundo.
Es algo muy ambicioso.
Esta es la máquina, bajo Ginebra.
Tomamos fotos de esos mini big bangs dentro de los detectores.
Yo trabajo en éste, el cual es llamado el detector ATLAS.